太夸张啦
今天这支影片呢
非常的重要
这是最近比特币币价冲最快的一次啊
居然在24小时之内涨了20%
这样的结果呢
让大部分的人都是吓到了
因为不是说什么加密货币
友善的银行都要倒光了吗
怎么加密货币全部暴涨一轮呢
真的是暴涨啊
好多表面上看不清楚的重要消息呢
整理好要跟你说
Hello 我是Bonnie
过去这两天呢
你可能会觉得非常困惑
因为有两家加密货币友善的银行
Silvergate Bank跟Signature Bank都关门哦
新创跟科技业爱用的矽谷银行呢
也被美国监管视为银行体系的这个系统性风险
然后被迫卸业
那加密货币呢
现在是在涨什么
涨到很多人已经看不懂了
不过要跟大家说
今天除了加加好消息之外呢
也有一些让人担心的事情发生
OK 不过在讲这些消息之前呢
请大家很开心的帮这支影片按一个赞
这样我的频道呢也会非常开心
先谢谢你啦
币安执行长CZ在3月13号
Twitter上面呢
投了一个超大的震撼蛋
他说币安会把10亿美元的
产业复苏基金里面剩下的钱
全部丢进市场上面
购买比特币 以太币跟BMB 币安币
在这一篇发文出来之后没多久哦
9.8亿颗BUSD
就从币安的产业复苏基金
被转到币安交易所上面去了
等于是银弹备族啊
准备要发射
那就是9.8亿美金了
CZ接着又贴文说啊
我们这一笔交易呢
花了15秒
交易手续费1.29美元
你们想一想在普通的状况之下
在一个礼拜一银行开门营业之前呢
有没有任何人
有办法透过任何一家银行
转移9.8亿美元
还这么便宜这么快吗
这你不得不服他说的
因为很多人说币圈状况那么多
为什么你们还每次都说什么
要在币圈里面继续努力啊
这就是其中一个原因
就是得到资产转移的自由
如果大家有人不服呢
也欢迎在留言区提出你的想法
大家讨论一下
好
CZ说这样的做法呢
是为了要稳定加密货币的市场
帮大家提供一点信心嘛
而且因为他看到
银行业的这个局势非常不稳定
所以他决定呢
要把产业付出基金的钱
放到比较安全的这个
加密货币资产当中
他所谓比较安全的资产
比较安全的币就是比特币
以太币跟B&B啦
那这个产业付出基金呢
是哪里来的呢
去年年底FTX交易所爆雷的事件
当时币圈是呈现一片愁云残物
骨拍一个推一个倒
大家互相都有借贷的关系
结果全部被拖垮
所以币安在去年11月就宣布
我们要设立一个
10亿美元的产业付出基金
当时是说呢
会用来收购那些
快要撑不住的
加密货币公司或资产
来阻止这个FTX爆雷
把整个币圈的产业生态都拖下去
那当初预设呢
这个基金是要帮助有创新
又有长期价值的这些币圈公司
这些公司呢
还必须要有明确的商业模式
而且在风险管理上面呢
必须要下足功课
反正呢
现在这一笔钱
10亿美金
现在就直接进到加密货币市场了
要来救市的感觉
CEZ一宣布这个消息
哇市场就暴动了
你想啊
10亿美金的买压直接入场
所以所有加密货币呢
就冲一波啊
大币也涨
小币也涨
对不对
站在风口上
猪都会飞啊
但是就是要稍微提一下
在市场情绪很大的时候呢
请大家务必投资的时候
或者是买币的时候
要非常小心哦
我们前几集讨论过
在七天倒掉三家传统银行的消息啊
我会把连结呢
放在这一支影片的最后面
如果你还没看过呢
可以去了解一下
反正呢
基本上故事的主角就是三个人
第一个是Silvergate Bank
第二个矽股银行
跟第三个Signature Bank
故事最起初的主角叫做
加密友好的银行Silvergate Bank
它之所以叫做加密友好呢
是因为它提供一个平台
让加密货币的公司
可以24个小时结算
不会受到传统的这个营业时间的限制
但是这个银行呢
本身它也是受到传统的金融监管
它还是美国的上市银行
也在传统银行的体系里面啊
这一间银行因为自己投资组合
安排配置上面呢
有重大的失误啊
再加上呢
他们误判了整个经济的局势
跟美国的政策
加上用户的信心不足啊
所以陷入一个亏损很严重的状态
决定最后关门了
因为这件事情呢
美国的监管机构决定下令要接管
另外两个主角
也就是矽谷银行跟Signature Bank
因为美国监管说
这两家银行也同样在这种危险的状况当中啊
而且美国监管呢
怕这些银行如果都倒了
会影响整个银行产业
甚至把美国的经济都拖下水
所以呢
美国监管就把后面这两个主角
这两家银行呢
设定为银行体系的系统性风险
然后直接接管
接着马上就发了声明说啊
我们会全力支持
让这些银行的用户全部都全身而退
全部都拿得回所有的钱
美国总统拜登还强调说
我们这样的行为呢
就是要告诉全体美国国民啊
就是你们要相信我们的体系
是绝对保护你们的啊
当你们需要提钱呢
我们一定让你提到钱
inchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinchinch
我保持保守
保守
他们会保守
他们会有资源
如今
没有资金会被人家
让我再重新
很多人会问说
美国政府怎么可能会花这么多钱帮助银行
但又不动用一分纳税人的钱
怎么可能骗人嘛
但其实是这样的
就是这些钱呢
是银行的保险基金
所以是华尔街的这些金融机构
付的这个保险来救这些银行的
不是纳税人的钱
另外我们在这一支影片也讨论过
这些陷入危险的银行
手上呢
其实是有长期的美国国债
只是因为还没有到期
就被逼着要卖来变现给用户提现
所以出现巨大的亏损
这个概念的最根本
其实是流动性的问题
就现金流的问题
其实并不是资不抵债
不是说他付不出来
而是此时此刻付不出来
如果他们现在不卖这些国债
而是有其他的现金来先挡一下
危机应该是能够顺利的度过
先不管你对美国政府
这样的做法呢
你抱持什么样的看法
至少呢用户的存款
目前是保住了
不过我们还是要回头来看一下
我们最近一直提到的
这个瓶颈计划
瓶颈计划呢
是欧巴马在当总统的时候
2013年左右出现的一个
叫做Operation Choke Point
意思就是说呢
要边缘化一些合法经营的
这个特定产业
一些政府不喜欢的产业
政府呢他们说
我们不会透过立法去禁止
这些我们不喜欢的产业
而是会透过对银行施压
政府会对这些银行说
你如果跟这些
我不喜欢的产业公司来合作
我可能会让你做事情
很麻烦不顺利
可能会处处刁难你
当然他们不会明着讲
但大家心知肚明
比如说当时呢
美国政府就去施压
这些支援线上
扑克博弈公司的这些银行
政府希望说这些银行
不要再跟博弈公司有合作啦
所以他们就渐渐的
把这个博弈公司的金流都掐死
博弈公司最后就死掉了嘛
好政府就说
我没有命令这些博弈公司要歇业
只是我偷偷的去威胁了
这些跟你们合作的银行
叫银行不去跟你合作
你就挂了嘛
这样的行为就叫做
Operation Choke Point
现在这样的行动在币圈
似乎是面临一样的事情
我们在这一支影片里面
有详细的讲解
我一样会放在最后面
等一下可以去看一下
其实是蛮有趣的
在所有这些银行危机发生之前
就今年初的时候
就有风声说
美国政府要用相同的方式
来打压币圈
也就是说要切断
所有给币圈提供金流的银行
不严格限制的方式来禁止
而是就是用这种
稍微私底下打压的方式
结果好像才过了一个月
大家就忘记
这个有瓶颈计划的发生
结果果然
现在三月就出现了银行危机
你说不对
银行危机是这些银行
自己投资配置私物
自己搞的
可能是真的
但是不得不提的是
最后我们讨论的
Signature Bank
也是帮很多币圈的公司
注入资金的这个银行
他并不是自己宣布倒闭的
而是被美国监管接管
然后宣布说
我们不行了
你听得懂顺序吗
好当然呢
这个内幕是什么
我们也不知道
但是我们知道的是呢
现在加密货币公司
在美国是处于一个
接近没有银行
要注资的情况
等于是一个活水
新的资金
都流不进来的状况
我想要问问看
你们觉得
这样是不是看起来
就有点像瓶颈计划
真的存在
如果存在的话
你觉得这个监管机构赢了吗
OK回到加密货币
大涨的这个事情
其实加密货币的出现
最起初的初衷
就是在上一次
这个金融海啸的时候
开始出现的
说穿了呢
就是对政府
跟中心化公司的
这个不信任
所以最元老的
这些币圈人
很多是相信说
自己应该真正
拥有自己的资产
才会出现这个冷钱包
Ledger这样的东西
冷钱包最大的牌子
Ledger的这个连结
我会放在影片的最下面资讯来
所以说元老杰币圈人呢
是不喜欢第三方监管的
因为大家觉得
这个第三方
到底值不值得信任
你也不知道
你懂吧
这次银行的危机出现
就是似乎又再度
印证了这个概念跟逻辑
所以当大家不信任
传统银行的时候呢
加密货币的话题
就会被炒热
这想法是很直白的
对不对
好我相信呢
大部分的人
基本上是会错过
上一波上涨的行情
因为过去这一周市场是非常悲观的
所以呢
也没有多少人可以预知得到这一波的上涨
反而是因为很多人觉得市场是非常悲观
所以呢
开了很多空单
然后瞬间都爆掉
没了
所以大家说空军都没了
我在这里呢
要跟大家说一下
如果你对交易不是特别有把握的人
拜托
不要随便去碰合约
不要随便去开杠杆
绝对不要FOMO
害怕错过行情
没有仔细研究就冲进去
没有什么东西是一直往上的
当市场上面大家兴奋的这个心情缓和下来之后呢
除非你是要长期持有
不在乎那一点点价差
不然我建议大家
你在一头热要冲进去之前呢
深呼吸想一下
再按确定
OK
最后呢
我想要听听看大家的想法
这一波上涨你有跟到吗
还是你开了空单全都爆掉了呢
你觉得美国政府的Operation Choke Point
成功了吗
还是说这个平顶计划到底存不存在呢
在下面留言我们聊一聊
我们在B圈继续努力
下一次见
拜拜